لبای که یا حسین
خب امیدوارم اونایی که الان آزمن و ظاهرن
آب و هوا خیلی روشون تنصیر منفی نظره
حتما حواسشون به دوروبرشون به خوردن و آشامیدن و نوشیدنی ها باشه
گرما رو مراقبت بکنن که خدای نکرده گرما زده نشن
خب اونچه که تقدیم و حضورتون شد بر بال سخن بود
با سخنان حجت الاسلام و المسلمی حیدری کاشانی
ما دو برنامه دیگه تقدیم و حضورتون میکنیم
مشق راه حجت الاسلام و المسلمی فقهی با موضوع اخلاق تویدی
و پیام ولایت که محروط میشه به ویانات مقام معظم رحبری
و من به اتفاق سایر همکارانم روح الله اسمایلی تایه کننده
رزا رزایی صدا بردار روح الله محسنی همه انگیه پشت
و من مجید گلشیری از محسر شریف شما خدافزی میکنم
و شما رو به خدای صبحان بی سفارم
دنیا راهیست پر پیچ و خمده
که دران از هر سو صدایی به گوش میرسند
و آفریدگار اما تو را به راهی مستقیم میخاند
از این راه را به راه مستقیم
ادایت دو مرحله دارد
یکی مرحله راه نمائی و نشوندادن راه
و یکی مرحله رحبری
یعنی ره رو را خواهد خود در راه مستقیم بردن
به راهی مستقیم میخاند
تا مشق کنیم بندگی را
مشق راه
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نست این
عرض سلام و عدب خدمت همیشه
ما شنوانده های عزیز و عرجمند
همراهان خوب و بزرگوار و سمیمی و همیشگی رادیو معارف
توفیق پیدا کردیم خدمتتون برسنیم
مثل هر دو شنبه و سه شنبه دیگه
ساعت سیزده و سی دقیقه
برای تقدیم کردن یک برنامه دیگه
از مجموعه مشق راه
امیدوارم که شما هم فرصت همراهی ما رو
در این بیست و پنج دقیقه پیش رو داشته باشید
سرچراقی برنامه رو مزید میکنیم
به ذکر شریف سلوات
بر پیانبر نور و رحمت
حضرت محمد مصطفى و خاندان گرانقدر ایشون
اللهم صل على محمد و آل محمد
و عجل فرجهم
مثل هر برنامه دیگه ی مشق راه
الحمدلله توفیق داریم
در خدمت شما باشیم و در محصر جناب استاد
سید احمد فقیهی
عضو محترم حیط علمی
محسسی آموزشی و پجروهشی
امام خمینی رحمت الله علیه
و استاد اخلاق
جناب استاد خدمت شما سلام عرض میکنم
روزتون بخیر خیلی خوش اومدین
سلام و علیکم
بنده هم خدمت شما
جناب آقای حسینی
همکاران و شنبندگان
محترم عرض فلام دارم
سلامت باشیم انشاءالله خیلی متشکرم
بابت قبول زحمت
موضوع برنامه اصلی ما در اصل
با مهوریت اخلاق توحیدی
تقدیم میشه به همین شنبنده های عزیز
و شما هم در چند برنامه گذشته
بحث دعا رو مطرح فرمودید
و رسیدیم به اینجای که
سلوات از ازکاریست
که باعث استجابت دعاهای ما میشه
مخصوصا اگر ابتدا و انتهای دعا
مذکر شریف سلوات رو بذاریم
که در بین دو دعای مستجاب
خداوند کریمتر از اینه که
دعای وسط رو غیر مستجاب
باقی بگذاره
انشاءالله ادامه بحث سلوات رو
در این برنامه از زبان شما میشنویم
بفرمایید خواهش میکنم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صل الله علی سیدنا و نبینا
و نبینا بالقاسم محمد
و علی طیبین طاهرین
لا سیمه اولا
وقیت الله فی ارزه
اصل موضوع برنامه
اخلاق توحیدی
منظور این است که
تربیتی باید
در ما ایجاد بشه
اصلاحی باید در ما
ایجاد بشد
که این تربیت و اصلاح
بر اساس توحیده
یعنی آشنایی با خداوند
انس با خداوند
باعث تربیت من بشن
باعث اصلاح اخلاق و رفتار
و ظاهر و باطن من بشن
در این اخلاق توحیدی
انس با خدا
رکن این بخص
برا انس و ارتباط با خدا
بکترین وسیل دعاست
که انسان رو با خدا معنوز میکنند
برا همین دعا
یه وسائلی رو قرار دادن
که من بختر بتونم با دعا
انس با خدا برقرار بکنم
و بختر اون تربیت در من ایجاد بشه
خب اون وسیله چیه؟
اون وسیله
بخترین بندگان خداوندی
یعنی بخترین تربیت شدگان
در حدیث دارد که
وجود مقدس پیامبر اکرم
صلی اللہ علیه و آله و سلم
فرمونن
فرمونن ادبیتیمه
دبنی ربی
پیغمبر تربیت شده
دست خود خداوندن
حالا من اگر میخوام
تربیت بشم
اگر میخوام اخلاق و رفتارم
اصلاح بشه
میخوام انس با خدا بگیرم
قبرا انس با خداوند
بخترین مخلوق خداوند رو
که تربیت
یافته دست خود خداونده
و خود خداوند
اون رو به انوان پیامبر
بر ما فرستاده
خوال لذیب و غصفل امیگی
نرسولند
ما میخوامیم منوسه با خدا بشیم
خود خداوند
فرماند من پیغمبرم رو
بخترین بندگانم رو
اون کسی که
بخترین تربیت الهی رو دارد
این رو در اختیار شما قرار دادم
و اگر میخوانید
از اون تربیت الهی
بهرمند بشید
با اون کسی که من خودم تربیتش کردم
برا شما فرستادم
به اون نزدیک بشید
این نزدیکیه
به پیامبر و اهل و بیت پیغمبر
امده برای اینه که
اصلاحی در اخلاق و رفتار من ایجاد بشن
قرآن
این داستان رو نقل میکند
ما کم بش توجه میکنیم
که وجود مقدس پیامبر اکرم
دارد که
آیه قرآنه
فرمودن قل لا اسالو که
کمغالیه اجرن
الا المودت فلقربا
فرمودن من برا رسالتم
اجر و موضع از شما نمیخوام
مگر محبت و مودت
زبلقربا
که حضرت زهرا
امیر المؤمنین و حسنین
علیه مسلام
ایمه مستون
قول محبت برای چی میخواییم
این که ما هی تأکید میکنیم
توصیه میشن به
محبت حضرت زهرا
این محبت
محبت را برا چی بیان میکنن
یا این که پیانبر
تقاضای این محبت را میکنن
علتش چیه
این تحلیل نشده
صرف محبت برا چی
محبت حضرت زهرا
محبت امیر المؤمنین
محبت امام حسن برا چی
قرآن جواب میدن
فرمود و ما سالتو کم
من اجرن
فهو بلکم
این اجری که میگم
زبلقربای من دوست بدارید
نه برای این که چیزی گیر من بیاد
چون فردندان منم
نه
فهو بلکم
این برا خود شما
قوم نتیجهش برا ما چیه
بعد قرآن باید جواب میتن
فرمود
شما اگه دنباله
یه راهی میگردید
که این راه را تی کنید
و به خدا برسید
یه راهی میخواد که اونو به خدا برسند
تربیت الهی
تزکیه درش ایجاد بشد
راش راش محبت
راهش فقط همین راه محبت
خب حالا
سلوات باز همین طوره
که توصیه شده
خیلی اکید
فراوانه
که همیشه سلوات بفرستید
در دعا کردناتون
سلوات بفرستید
برای اینکه این سلوات
برای این که این سلوات بفرستید
محبت پیغمبر
و احلو بیت پیغمبر
در من ایجاد بکنه
و این محبت که ایجاد شد
من راهمو پیدا بکنم
امده اینه
که با این ذکر
شریف سلوات
و با دعای من
که گفتن دعات حتما با سلوات بشد
تا مستجاب بشد
نه اینکه این یه تشریفات بشد
خب بعضی هم میگه
من از یه نفر میخوام برم
یه پولی قرض بگیرم
یه کاری باش دارم
اول یه قرضی ازش تعریف کنم
تمجید کنم
ددش نرم بشه مثلا حاجت منو بدد
اینطور نیم
که بگیم همراه دعا
باید سلوات بشد
نه اینکه حالا بگیم
یه تشریفاتیه
تعریف و تمجید
این راقیه که خداوند قرار داده
که این راق رو من پیدا کنم
به خدا برسم
اون راق چیه
محبت پیغمبر و احلو بیتر
محبت چطور حاصل میشه
یکیش همینه
که من صادقانه دستامو بلند کنم
حالا سلواتم
چند جور میشه فرستادا
بله
گاهی آدم تسبیح دست میگیره
ست تا هزار تا
گاهی مردم میگن چارده هزار تا سلوات میفرستن
این خیلی خوبه
اما بختری نشینه
آدم وضوع بگیره
درکت نماز بکنه
روبه قبله وایسه
بعد از نماز بلند شه بیسته
دستاشم بلند کنه
سلوات دعاست
و بگیرد خدایا
من دارم برای پیغمبر و احلو بیت دعا مکنم
این چقدر محبت ایجاد میکنه
و چقدر آدمو در اون
مسیر محبت
احلو بیت پیغمبر
قرار میده
امیدواریم که خداون
توفیقش رو به هممون انایت کنه
انشاءالله
به برکت سلوات پر پیاندار نور و رحمت
اللهم انشاءالله
خیلی متشکرم جنب سطح فقیهی عزیز
نقطه ارزشمندی رو از زبان شما شنید
منشالی که هممون بهش
امیغن توجه داشته باشیم
و به این نیت
ذکر شلیف سلوات رو بر زبان همون جاری بکنیم
خب دوستان عزیز شنونده
یک فاصله میگیریم برمیگردیم
و میپردازیم به سالاتی که شما
در برنامه خودتون مشق را
مطرحش کردید
انسان در این دنیا
یه راهی رو
بخواد یا نخواد تیم کنند
یا ایوهال انسان
انکه کادخون
الاربک کدحن
و ملاقیه
این راهه
شنونده ی توصیح های اخلاقی
ارفانی استاد
سیده ایمان
احمد فقیهی هستیم
اونطور این راه
نیازه به راه نما دارد
و همچنین نیازه به یک
مشقی دارد
که بشد مشق
راه زندگی
سعادتمندانه
انسان
در برنامه
مشق راه
قولی عربی
زدنی علمه
زدنی فقهن
زدنی حکمه
اتبع قومه
که عاملن یه ابنی
که شکر دلیکه
عصرت امه
قولی عربی زدنی علمه
خب رسیدیم به بخش پاسخگوی
به سآلات شما شنونده های محترم
ما همچنان منتظریم که
شما عزیزان گوشیای تلفن رو دست بگیرید
زنگ بزنید به 329-10-551
یا 329-10-552 با پیشتوماری 025
یا اینکه پیامک ارسال بکنید
به 3553 و سآلاتتون
در حوضه اخلاق توحیدی رو
بپرسید
به لطف خدا جناب استاد فقیهی
استاد عزیز و عرجمندمون در حوضه اخلاق
و عضوهیت علمی
مؤسسه آموزشی و پجروهشی
امام خمینی رحمت الله علیه اینجا حضور دارن
و پاسخوی سآلات شما هم هستند
جناب استاد
اولین سآل رو از آقای یاری
براتون بخونم که نوشتن من
کلن آدم کمحوصله ای هستم
چی کار کنم که
باحوصله بشم لطفا راه نمایی کنید
خواهش میکنم
این کمحوصلگی
یا گاهی بعضی هم بیحوصلگی
ازش تعبیر میکنن
یه علتهای
متعددی دارد
گاهی علتهای جسمی دارد
گاهی علتهای روحی
روانی دارد
گاهی علتهای معنوی دارد
اما مجموعا همه این
کار را جمع کنیم
برمیگردد به این که
درون من به هم ریخت است
یعنی یه آشوب و
به هم ریختگی
در درون من ایجاد شده
حالا یا روحی یا روانی
یا گاهی هم مشکلات
جسمیه وقتی یک کسی تب میکند
بیحوصله میشد
کمحوصله میشد
خب حالا این به هم ریختگی
درونی من چطوری قابل اصلاحه
اینه که
من در زندگیم
فقط یه چیز را
مد نظر داشته باشم
تا از این پراکندگی
و آشوفدگی در بیان
و اون این که قرآن فرمات
قُلْ اَنَّمَا عَقِظَكُمْ
بَوَاخِدَا عَنْتَقُومُ
لِلَّهِ
آمین
اگر ما بتونیم تمرین بکنیم
این حالا به زودی هم حاصل نمیشد
تمرین بکنم که
من در زندگیم
توجه هم
مسیر حرکتم زندگیم فقط به
طرف اونم به طرف خدا
اون چه که خدا بخواد
انجام میدهم اون چه که خدا
نخواد ترم می کنم
اون چه که برا شخصم
برا همسر و زندگی و فردندانم
میخوام همه متمرکز
بشد در یه نقطه
این برا آدم یه تمرکزی
ایجاد میکنه
از این پراکندگی آدم در میاد
از پراکندگی که آدم در بیاد
بیخسلگی درمان میشه
حالا اگر بخوایم
اینو خیلی ساده تر بیان بکنیم
هر بخوای ادم احساس میکنه
که بیخسل هست
یا کمخسل هست
بلندش درکت نماز بخونه
یا یاالله بکنه
ببینید آدم با شخص حسله فیده میکنه
از بیخسلگی در میاد
این ریشه این عمل
اون آشفتگی و فراکندگی
درونیه که
اون فقط با یاد خدا
توجه به خدا
یا درکت نماز بر طرف میشه
از علال این به همرشتگی
و بیخسلگی هم
بینظمیه در امور زندگی
وقتی آدم امور زندگیش
نظم درستی ندارد
اصلا بیخسله میشه
الان نمیدونم که این کتابا
باید بخونم
نمیدونم باید برم بیرون
نمیدونم باید کار منزل بکنم
نظم در کار که نباشد
این منجرب
بیخسلگی میشه
که البته اینم باز برمیگردد
به همون به همرشتگی
در آنی
اگه آدم بتونه نظم در زندگیش
ایجاد بکنه این کمحسلگی
درمانو شد
اصلا لازمش نیست که انسان اول خودش رو خوب
بشناسته که چه توانندی هایی داره
چه امکاناتی داره
و بر اساس همون شناخت بره جورو
برنامه زیر بکنه و سعی بکنه که یک نظمی به زندگیش بده
اون موقع است که اون کمحسلگیه
که معمولا ناشیت بی برنامه گیه
دیگه که شما هم به درستی
بله اینکه آدم هم خودش رو بشناست
هم کارهایی که در بیرون
باید انجام بدهد اونها رو اولویت
بندی بکنه
چون ما گاهی نمیتونیم کارامون رو
اولویت بش بدیم چند تا کار دارم
نمیدونم کدی ما باید انجام
بدم نه اولویت
بندی کنیم اینها اول اینها دوم
اینها نظم که
در وجود آدم ایجاد شد
اون به همریختگی درمان
میشه بیحسلگی هم درمان میشه
خیلی متشکرم از همراهی شما شرمنده های عزیز
با برنامه خودتون مشق راه
چرا بستاترهی عزیز
خانم فضائلی
اینطور پرسیدن
اولا که تشکر کردن از راه نمایی های شما
و گفتن که
میخوام هممت بلندی توی زندگیم
داشته باشم
و زشتی ها رو زشت بدونم
و انجامشون ندم
لطفا راه نمایی کنید خواهش میکنم
اگر کسی بخواد
هممت بلند داشته باشد
باید به دو تا چیز
توجه بکنند
اول
به توانمندی هایی
که در وجود خداونده
فرماد
اِنَّ اللَّهَ غَلَىٰ کُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ
یعنی ما
یه موجودی داریم که
اون همه کار رو از دستش برمیاد
گاهی آدم
با اینکه اعتقاده به خدا دارد
اما خیلی
از کارها رو از خدا نمیخواییم
میگیم شاید نشه
معلوم نیست بشد آیا بشد آیا نشد
نه
حضرت موسی
همراه بنی اسرائیل
از چنگال فرعون
فرار کردند
شبانه
کم کم هوا روشن شد و صبح شد
و رسیدن
حالا لب دریا یا رود نیل
دیدن رسیدن
جلوشون آبه
پشت سر نگاه کردن
دیدن پشت سرم فرعون با لشگریانش دارد نشهد
میاد و نزدیکم شده
که گفتن این نالا مدرکون
ما الان دستگیر میشیم
بیوزیم تو چنگال فرعون
حضرت موسی پیغمبر خدا
توجه
به خدا که داشتند
که خداوند
هممت بلند
گفتن این نمیقیه ربی
خدا هست
اگر آدم بخواد
هممت بلند داشته باشد
اگر فقط بخواد به توانمندی های
خودش اتقاب کنند
توانمندی های ما محدوده
آیا من میتونم چنین کاری را
انجام بدم؟ خودم محدوده
من میتونم
چنین سرمایه ای داشته باشم؟
مولا
ضروریات زندگیم لنگه
اما اگر توجه
به خدا به قدرت خدا
به توانمندی های خدا
به لطف خدا
حضرت یوسف
یه برده ای بودند
یه برده ای را
آوردند تو شهر مصر فروخته
اما با خدا
بود حضرت یوسف
شد عزیز مصر
یعنی شد همه کنند
حالا تو داستانه
حضرت یوسف مفصله آمده
حضرت یوسف یه برنامه
ریوی کردند که
تمام سرزمین مصر
شد ملک حضرت یوسف
زمین ها را
خریدند هیوانات را خریدند
حتی خود مردم اومدند
در اختیار حضرت یوسف
برای اینکه گندم بگیرند همه چیز شد
متایشان نمیخواستند
این را برای خودشان بخواستند به این
وسیله مردم را به طرف
خدا هدایت کنند
منظور اینکه هممت
بلند حالا
تو روانشناسی
تشویقه به این میکنند و کار
خوبی هم هست که آدم
توانمندی های خودش را
بشناسند به خودش اتقاب کند
اما ماگه توانمندی های
ما چقدره
این را باید بشناسم اما
توجه هم به قدرت خدا باشد
اما این را به حمت بلند پیدا میکنم
انشالله
و یه بخش دیگه هم سوالشون داشت
اینکه چیکار بکنم که زشتی ها را
زشت ببینم و انجامشون ندن
بله اینکه من
زشتی ها را زشت ببینم
اینکه در فطرت انسانه
خدا برم فرمود فعل همه ها
فجوره ها و تقویه ها
هم عقل انسان
و هم فطرت پاک انسانی
زشتی ها را به خوبی
تشخیص میدن
خداون
همون زشتی هایی که
فطرت و عقل انسان میفهمه
همونها را حرام کرده
حرم غلای کمال خبائث
یعنی
پلیدش را مردم خوداشون هم
میفهمیدن خداون حرام کرد
این آدم میفهمه
اون تا اون دومی مهمه که
حالا بفهمم و عمل بکنم
برا عمل کردن
یه قدی آدم نیازه به این دارد که
یکی ارادش را
تقویت بکنه
اینکه پیروی از هواهای نفسانی نکنه
این فطرت را پاک نگه دارد
بله
این هواهای نفسانی
عمدتاً آدم را به انحراف میکشند
بسیار خوب
خیلی متشکرم میشه که خود را به همه ما
اون توفیق را بده
که بتونیم خوبیه ها را خوب ببینیم
زشتی ها را زشت ببینیم و زمینش را هم
خدا خودش برا ما فراهم بکنه
استاد خیلی متشکرم
با امیدوارم که این نکته ها مورد استفاده
همه شرمنده های خوبمون قرار گرفته باشه
اگه نکته باقی نمونده
از حضورتون مرخص میشیم
امیدوارم که خداوند
توفیق عمل به اونچرا که تشخیص میده این
به همه ما انایت کنه
انشالله خیلی متشکرم
و تشکر از همین شما شرمنده های عزیز
بابت همراهیتون با این قسمت از برنامه
مشقه را
162 و 3062 را خدمتتون یاد آوری میکنم
لطفا زنگ بزنید
پیمک بفرستید
و نظر خودتون را
در مورد این برنامه به همکاران خوبم
در واحد ارتباطات مردمی رقبت عمومی
سازمان صدا و سیما اعلام کنید
تا یک سلام دیگه
التماس دعا و خدا یار و نگهدارتون
تا که ای به هوای روسی بی خبر از خوش
ای بی خبر از خوش میادر گذر از خوش
چون باد رها باش و از خي کم
سفر کن این پنجر را بشکن
و از خف زر کن
این پنجر را بشکن و از خواب و زر کن
توی هم سفر دل توی راه رسیدن
توی بان و پره عشق و ایراز پریدن
توی راز پریدن
در خلوت خرشید پر از نور خدا شا
آینه در آینه شو منشور خدا شو
هرگز هرگز هرگز مشو مقلوب غمی هم نفس درد
برخیز و رحاش و نفسی از نفس درد
برخیز و رحاش و نفسی از غفص درد
توی هم سفر دل توی راه رسیدن
توی بان و پره عشق و ایراز پریدن
توی راز پریدن
sfb
اہم های پاکمان
نخشیدش
سفر ننجه
این futures
وضعی که در فلسطین هست
این جنایتی که
اوامل رژیم سهیونیستی
دارن انجام میدن در این منطقه
با کمک
امریکا با دخالت امریکا
با شرکت امریکا
این دیگه اجازه نداده
که حقوق بشر
ادعایی قلط
بیمعنی امریکایی
مورد تصریح و تعیید
کسی در دنیا قرار بگیر
حقوق بشر دیگه معنایی نداره
اون کسانی که
با این جنایت ها مدعی حقوق
و بشرن
انسانهای بزرگی چهرهای نورانی
مثل ستحسن نصرالله رو
مثل هنیه رو
مثل سلیمانی رو
مثل بقیه شهدهای بزرگ
رو تروریست
میخانند و مینامند
در حالی که باند تروریستی
خودشونند
باند جنایتکار خودشون هستند
این رو امروز
دنیا داره میفهمه
و به حمدالله دانستن و حمیدن
اونجایی که